# Шпаргалка по GIT
## ОГЛАВЛЕНИЕ

* ***Что такое GIT?***
   
   **Cистема контроля версий (VCS)**  — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

   **Полная история изменений каждого файла за длительный период**  
   Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения.

   **Ветвление и слияние.**
     Создание «веток» позволяет иметь несколько независимых друг от друга направлений разработки, а также выполнять их слияние, чтобы разработчики могли проверить, что изменения, внесенные в каждую из веток, не конфликтуют друг с другом. Многие команды разработчиков программного обеспечения создают отдельные ветки для каждой функциональной возможности, для каждого релиза либо и для того, и для другого.

     **Отслеживаемость.** Возможность отслеживать каждое изменение, внесенное в программное обеспечение, и связывать его с ПО для управления проектами и отслеживания ошибок. История с комментариями во время чтения кода помогает понять, что этот код делает и почему действие реализовано именно таким образом. Благодаря этому разработчики могут вносить корректные и совместимые изменения в соответствии с долгосрочным планом разработки системы.

* ***Установка GIT***

    1. Скачать и установить VS Code https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win

    2. Скачать и установить Git https://git-scm.com/download/win

    3. Проверить, работает ли git с помощью команды

        git --version

    4. Добавить имя и email пользователя с помощью команд

        git config --global user.email "email@mail.com"

        git config --global user.name "User Name"

        *ВСЁ ГОТОВО К РАБОТЕ!* 

* ***КОМАНДЫ GIT***

1. **git init**

Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем.

Если вы хотите добавить под версионный контроль существующие файлы (в отличие от пустого каталога), вам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений. Добиться этого вы сможете запустив команду **git add** несколько раз, указав индексируемые файлы, а затем выполнив **git commit**

2. **git add**

Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

3. **git status**

Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

4. **git commit**

Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

5. **git log**

После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда **git log**.

6. **git checkout**

После того как вы нашли ссылку на нужный коммит в истории, для перехода к нему можно использовать команду **git checkout**. Команда **git checkout** — это простой способ «загрузить» любой из этих сохраненных снимков на компьютер разработчика.

7. **git checkout master**

переключение на ветку master в последний коммит

8. **DIFF**
-  **git diff**

Показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов

- **git diff [первая ветка]...[вторая ветка]**

Показывает разницу между содержанием коммитов двух веток

9. **git show [коммит]**

Выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите

10. **GIT BRANCH**

- **git branch**

Список именованных веток коммитов с указанием выбранной ветки

- **git branch [имя ветки]**

Создаёт новую ветку

-  **git merge [имя ветки]**

Вносит изменения указанной ветки в текущую ветку

-  **git branch -d [имя ветки]**

Удаляет выбранную ветку


* # ***Оформление GIT Markdown***
    * ## Абзац

    Абзацы создаются при помощи пустой строки. Если вокруг текста сверху и снизу есть пустые строки, то текст превращается в абзац.  
    Чтобы сделать перенос строки вместо абзаца, нужно поставить два пробела в конце предыдущей строки.

    * ## Заголовок

    Заголовки отмечаются диезом `#` в начале строки, от одного до шести. Например:

        # Заголовок первого уровня #
        ## Заголовок h2
        ### Заголовок h3
        #### Заголовок h4
        ##### Заголовок h5
        ###### Заголовок h6
    В декоративных целях заголовки можно «закрывать» с обратной стороны.

    * ## Списки
    Для разметки неупорядоченных списков можно использовать или `*`, или `-`, или `+`:
        - элемент 1
        - элемент 2
        - элемент ...

    **Упорядоченный список**:  
    1. элемент 1  
    2. элемент 2  
        1. вложенный  
        2. вложенный  
    3. элемент 3  
    На самом деле не важно как в коде пронумерованы пункты, главное, чтобы перед элементом списка стояла цифра (любая) с точкой. Можно сделать и так:  
        0. элемент 1  
        0. элемент 2  
        0. элемент 3  
        0. элемент 4

    * ## Вложенный элемент
    Вложенные пункты создаются четырьмя пробелами перед маркером пункта:
        * элемент 1  
        * элемент 2  
            * вложенный элемент 2.1  
            * вложенный элемент 2.2  
        * элемент ...

    * ## Цитата 
    Цитаты оформляются как в емейлах, с помощью символа `>`.
    > This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet,  
    > consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi posuere lectus.  

    Или более ленивым способом, когда знак `>` ставится перед каждым элементом цитаты, будь то абзац, заголовок или пустая строка:

    > This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor sit amet
    
    * ## Исходный код
    В чистом Маркдауне блоки кода отбиваются 4 пробелами в начале каждой строки.  
    Но в GitHub-Flavored Markdown (сокращенно GFM) есть более удобный способ: ставим по три апострофа (на букве Ё) до и после кода. Также можно указать язык исходного кода.  
        ```html  
        ```  
    Самое приятное, что в коде не нужно заменять угловые скобки `< >` и амперсанд `&` на их html-сущности

    * ## Инлайн код
    Для вставки кода внутри предложений нужно заключать этот код в апострофы (на букве Ё). Пример: `<html class="ie no-js">`.  
    Если внутри кода есть апостроф, то код надо обрамить двойными апострофами: ``There is a literal backtick (`) here.``

    * ## Горизонтальная черта
    `hr` создается тремя звездочками или тремя дефисами.
    ***

    * ## Ссылки

    Это встроенная [ссылка с title элементом](http://example.com/link "Я ссылка"). Это — [без title](http://example.com/link).  
    А вот [пример][1] [нескольких][2] [ссылок][id] с разметкой как у сносок. Прокатит и [короткая запись][] без указания id.  
        [1]: http://example.com/ "Optional Title Here"  
        [2]: http://example.com/some  
        [id]: http://example.com/links (Optional Title Here)  
        [короткая запись]: http://example.com/short  
    Вынос длинных урлов из предложения способствует сохранению читабельности исходника. Сноски можно располагать в любом месте документа.

    * ## Выделение текста
    Emphasis (Курсив)  
    Выделять слова можно при помощи `*` и `_`. Одним символ для наклонного текста, два символа для жирного текста, три — для наклонного и жирного одновременно.  
        Например, это _italic_ и это тоже *italic*. А вот так уже __strong__, и так тоже **strong**. А так ***жирный и наклонный*** одновременно.  
        В GFM добавлено зачеркивание текста: две тильды `~` до и после текста.  
        ~~Зачеркнуто~~

# Работа с удаленным репозиторием

##**Команды**

- **git clone** составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.  
- **git pull**  
Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
- **git push**  
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна 
авторизация.

# Как настроить совместную работу
***
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории.   
 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## pull request
- команда для предложения изменений 
- запрос на вливание изменений в репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

## Как сделать pull request
1. Делаем   (ответвление) репозитория fork  
2. Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ  
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
5. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

Конец!





